是啊
そうだよね
那…那是在做什麼
な… なんだあれは
放學的時候遇到了變成貓的三重同學
下校中に猫化してる三重さんに出くわしてしまった
實在太可愛了  不由得想要拍照留念
かわいすぎてつい写真に収めたくなってしまったぞ
這可不行啊！
ダメだぞ　そういうのは！
她到底在做什麼…
いったい何をして…
啊  是有隻小貓吧
あっ　猫ちゃんがいるのか
不對  那只是個塑膠袋
いや　ビニール袋だな　あれ
又忘記戴眼鏡了吧
忘れてるな　めがね
對了
そうだったよ
她今天又忘記戴眼鏡了
今日も忘れてたよ　めがね
不好
大変だ
這樣下去等三重同學發現真相的時候  會覺得難為情的
このままでは三重さんが真実に気づいたとき　恥ずかしい思いをしてしまう
你怎麼一直不叫呢
お前　全然鳴かないね
啊  叫了一聲
あっ　鳴いた
感覺你有點乾巴巴啊
お前なんかカサカサしてるね
不能摸啊
撫でたらダメ
摸了就會發現的
気づいてしまう
啊  這邊也有隻小貓
あっ　こっちにも猫ちゃん
摸摸
撫で撫で
咦
あれ
小村同學？
小村くん？
剛才這裡沒有小貓嗎？
今ここに猫ちゃんいなかった？
喵
ニャン
本字幕由 MingYSub 製作 | 招新群：761065438
翻譯/時軸：Ming  校對：HL
相知相遇後　我們間的距離就填滿了
出会って知って　埋まったこの距離は
奇怪的感覺　完全習慣不了呢
変な感じ　全然慣れないや
一切好像都顛倒了
すべてが逆さまになっちゃったみたい
就猶如夢一場　但這不是夢啊
夢みたいなんだ　夢じゃないんだ
你發出的所有呼救　我想親自一一化解
君がくれるSOSは　僕が全部大丈夫にしたい
即使只有兩個人也要大作戰　讓我們的願望雲開霧散
ふたりぼっちでも大作戦　叶えたいことが曇らないように
我想更加更加靠近你
もっともっと近付きたいよ
無論多少次陷入困境都沒關係　這樣說有點過分吧
何度困ってもいいよなんて　ひどいかな
我想一直一直待在你身邊
ずっとずっとそばにいたいよ
迷失的我們一定要互相尋找
見失っちゃう僕ら　絶対探し合おう
心情總是飄飄然的　這有點奇怪吧
心がふわってしちゃって　これっておかしいのかな
請告訴我這份感情的名字
この想いの名前を教えて
請告訴我那份心緒的名字
その気持ちの名前を教えて
喜歡的人撿到了情書
是哪個呢
どれだろう
你在找東西嗎？
探し物？
嗯
うん
是在書包裡對吧
カバンの中にあるんだよね
嗯
うん
我幫你找吧
探しだげるよ
那…那是東同學
あ… あれは東くん
很受歡迎的帥哥東同學
なんかめっちゃモテるイケメンの東くん
在…幫助忘記戴眼鏡的三重同學！
が… めがねを忘れてる三重さんを手伝っている！
啊  是這個吧
あっ　これじゃない
欸  哪個
えっ　どれ
這個
これ
啊  就是這個
あっ　これだ
咦
もやぁ
不對  我咦什麼啊
いや　何がもやぁって
不願意三重同學和別人關係好
三重さんと誰かが仲良くしてたら嫌なんて
我是在想這種厚臉皮的事情嗎
ずうずうしいこと考えてんのか　俺
不能這樣
やめろやめろ
怎麼能有這樣令人討厭的感情
はた迷惑な感情を抱くな
謝謝你一直幫我
いつもありがとね
小村同學
小村くん
不  我是東
いや　俺東ね
怎麼  為什麼你會認為是小村同學？
なに　なんで小村くんって思ったの？
對不起對不起
ごめんねごめんね
確實  你的頭髮是黑色的
確かに　髪が黒い
說到幫助我的男孩子  我就想到小村同學…
私を助けてくれる男の子っていったら小村くんかと…
從一開始就沒有考慮過會是別人啊
最初から考えることをやめてたんだね
因為我一直以為是小村同學
小村くんだと思ってたから
說話太過鬆懈了
めっちゃ気ぃ抜いて話しちゃった
好丟臉
恥ずかしい
早…早安  三重同學
お… おはよう　三重さん
小村同學  沒錯吧
小村くん　だよね
早安
おはよう
おっはよう
早
おは～
早安
おはよう
三重同學你今天又忘記眼鏡了嗎
三重ちゃん今日もめがね忘れたの
為什麼就是記不住呢
な～んでそんな忘れちゃうの
要說為什麼的話  等我發現的時候已經忘記了
なんでって　気づいたら忘れてるので
真是的
もう
我會擔心你眉間出現皺紋的
眉間にシワがついちゃわないか心配だよ私は
沒有眼鏡的話  就會像在瞪著人一樣呢
めがねないと　睨んでるみたいになっちゃうもんね三重ちゃん
皺紋…
シワ…
早安
おはよう
おっはよう
三重同學  今天有沒有戴眼鏡呢
三重さん　今日はめがねどうだろうな
小村  早安
小村　おはよう
早安
おはよう
三重同學  早安
三重さん　おはよう
還是不行
やっぱダメだ
看不清楚
見にくい
我還以為能想辦法讓眉間不出現皺紋
なんとか眉間にシワ寄らないようにできないかと思ったけど
啊  小村同學早安
あっ　おはよう小村くん
早…早安
お… おはよう
是吧
でしょ
嗯
そうだね
成為小村同學一生中的珍貴回憶了
小村くんの中で　一生ものの思い出になった
小村同學  詞語接龍
小村くん　しりとりのり
欸？
えっ？
前幾天我和明日香一起玩了詞語接龍  但我根本贏不了
こないだあすかちゃんとしりとりしたんだけど　全然勝てなくて
我想鍛鍊一下詞語接龍能力  所以請你跟我練習
しりとり力を鍛えたいので　お相手してください
這…這樣的話
そ… そんな
我就可以和三重同學搭話了嗎
三重さんと言葉を投げかわすというのか
一遍遍地
何度も
詞語接龍的著眼點有點噁心
しりとりの着眼点が気持ち悪い
註：詞語接龍不好翻譯，標註羅馬音
ringo
蘋…蘋果
り… りんご
gorira
大…大猩猩
ゴ… ゴリラ
rappa
喇叭
ラッパ
papurika
紅…紅辣椒
パ… パプリカ
kansuu
函…函數
か… 関数
umiushi
海蛞蝓
ウミウシ
好像挺簡單的
なんか易しい
註：不考慮濁音和半濁音，一般認為「ル」開頭的詞最少
ru
為什麼不用「ル」來進攻呢？
なんで「ル」で攻めてきたりしないの？
那樣就無法變強了
それじゃ強くなれない
小村同學  你可以欺負我的
小村くんもっといじめていいよ　私のこと
你在說什麼啊
なんてことを
那麼
じゃあ　えっと
試著加快一點速度吧
ちょっと早くしてみる　スピード
嗯
うん
shishimai
獅子舞
シシマイ
inko
鸚…鸚鵡
イ… インコ
kougou
皇后
ushigaeru
牛…牛蛙
う… うしがえる
ruuretto
輪盤賭
ルーレット
donbi
老…老鷹
と… とんび
bikkuribako
嚇人箱
びっくり箱
komura kun
註：不允許以撥音「ん」結尾
小…小村同學
こ… 小村くん
是…是
は… はい
接上「ん」了
「ん」ついちゃった
我輸了
負けた
不
いや
是你贏了
優勝だよ
明天見
また明日
拜拜
またね
我這邊還差一點就結束了
こっちもうちょっとで終わると思う
雖然看得不太清楚
あんまり見えてないけど
嗯  謝謝
うん　ありがとう
只要和三重同學在一起  即使是值日也很幸福
三重さんと一緒なら　掃除当番ですら幸せだ
雖然還有其他人在
ほかのみんなもいるけど
有…有蟑螂！
ゴ… ゴキだ！
怎…怎麼辦
ど… どうしよう
直接說「有隻蟑螂」不太好
率直に「ゴキがいる」というのはよくない
畢竟三重同學忘記戴眼鏡了
なんだって三重さんはめがねを忘れてるんだ
要是我被蒙上眼睛  然後有人告訴我附近有隻蟑螂
もし俺が目隠しをされた状態で　近くにゴキがいるよとか言われたら
我肯定會被嚇一大跳
普通にパニックになる
三…三重同學
み… 三重さん
稍微過來一下
ちょっとこっち来て
嗯…嗯  沒錯
そ… そうそう
慢慢來
ゆっくり
怎麼了
どうしたの
沒…沒什麼
い… いや
蟑螂啊！
ゴキブリー！
哪裡？
どこ？
哪裡  小村同學
どこ　小村くん
在哪裡
どこ
嚇了一大跳
パニックになった
早安  小村同學
おはよう　小村くん
我又忘記戴眼鏡了
まためがね忘れちゃった
真是實打實的天然呆啊
ここにきてテッパンの天然かましてきたな
那個  三重同學
あの　三重さん
額頭
おでこ
額頭？
おでこ？
太…太好了  沒有壞
よ… よかった　壊れてない
對不起  竟然在額頭上
ごめんね　おでこにいたとは
但…但是  沒有忘記眼鏡就好
で… でも　めがね忘れてなくてよかったね
那個
え～っと
麻煩你了
お願いします
等…等我親上去？
キ… キス待ち？
不會是那樣的！
いや　そんなはずは！
麻煩你了
お願いします
給你戴上
はい　どうぞ
啊  是讓我幫她戴上啊
あっ　かけてくれってことか
但…但這樣也有點…
そ… それはそれでなんか…
不對  沒有什麼奇怪的
いや　別に変なことではないけど
謝謝
ありがと
小村同學？
小村くん？
果然不行啊
いや　やっぱ無理だって
我們又不是同班的
そもそもクラスが違うのに
該怎麼交給他呢
どうやって渡すの
有很多方法吧
いくらでもやりようあるでしょ
走吧
ほら　行くよ
啊  等一下
ああっ　待ってよ
三重同學
三重さん
啊  小村同學？
あっ　小村くん？
我撿到了這個像是信的東西
これ手紙っぽいの　拾ったんだけど
信？
手紙？
你知道是誰的嗎？
誰のかわかる？
我想你來看會比我快
私が見るより小村くんが見たほうが早い
今天又忘記眼鏡了呢
今日もめがね忘れたんだね
擅自看沒問題嗎
勝手に見て大丈夫かな
不過又不看信的內容
でも中身見るわけじゃないし
不知道名字的話就沒辦法找到失主了
名前見ないと落とし主わかんないし
給東蓮同學
這…這是…
こ… これは…
寫給以女生人緣為傲的帥氣男生
不動の女子人気を誇るイケてるメンズ
我們班的東同學的信！
うちのクラスの東くんへの手紙！
還…還有  這個寓意深長的心形貼紙
そ… そして　この意味深なハートのシール
這是情書！
これは恋文！
信上寫了誰的名字？
誰って書いてあった？
沒有寫寄信人呢
差出人は書いてないな
只寫了給東同學
東くん宛としか
東同學嗎
東くんか
謝謝
ありがとね
什麼啊
なんだそれ
東同學在哪裡
東く～ん　どこですか
我在這裡
俺はここだよ
給你
これ
我？
俺に？
你給我的？
君が？
不不不不…不對！
ちちちち… 違う！
雖然是「給你」
俺にではあるけど
但並不是「我給的」！
君がではない！
我走了
では
解釋一下啊
弁明して
大家怎麼了呢
みんなどうしたんだろ
這不妙啊
まずい
這樣不妙啊
これはまずいぞ
三重  三重
三重ちゃん　三重ちゃん
你也對東同學那個嗎？
三重ちゃんも東くんなの？
東同學怎麼了
東くんがどうかしたの
就是  喜歡東同學啊
だから　好きなの　東くんのこと
不對不對！
違う違う！
只是個小誤會而已
ちょっとした勘違いだから
就像是小火災而已！
ボヤ騒ぎみたいなもんだから！
也就普普通通喜歡吧
まぁ　普通に好きだけど
不是戀愛的意思  是有好感的感覺吧
ラブじゃなくライクのニュアンスだと思うけど
那樣說的話  會變成山火的！
山火事になるよ　そんなん言ったら！
啊  你要去讀信嗎  東
あっ　読みに行くんか　東
不要跟過來哦
ついてくんなよ
對…對了
そ… そうだ
信裡肯定有寄信人的名字
さすがに中身には差し出し人の名前があるはず
盯…
ジーッ…
快給我認識到誤會
誤解と知れ東くん
認清你的自高自大！
思い上がりと知れ！
小村同學有些生氣  因此語氣有點激動
小村くんは気が立っているので若干語気が荒れています
到…到底什麼意思！
ど… どうなんだあれは！
誤會解開了嗎
誤解が解けたのか
還是說沒有寫名字所以還有誤會呢
それとも名前書いてなくてまだ誤解中か
可惡
クッソ
我又不是帥哥  所以不懂帥哥的心理
俺イケメンじゃないから　イケメンの心理とかわからない
沒想到三重居然喜歡東同學呢
まさか三重ちゃんが東くんのこと好きなんてね
如果有進展就告訴我哦
進展あったら教えて
不是這樣的
違うと言っている
明明不是這樣的
違うと言っているのに
可惡
チクショー
怎麼才能解開這個誤會
どうやったらこの誤解は解けるんだ
如果不是誤會的話怎麼辦…
誤解じゃなかったらどうしよう…
不
いや
怎麼說呢  東同學
なんていうか　東くんだし
長得又帥
イケメンだし
運動和學習都好
運動も勉強もできるし
還很溫柔
優しいし
好像還養了一隻德國牧羊犬
たしか　ジャーマンシェパード飼ってるし
三重同學喜歡上東同學  也沒什麼奇怪的
三重さんが東くんを好きでも　おかしくはないよな
說起來  為什麼我會這麼認真呢
そもそも　なんで俺が必死になってるんだろう
那個
ねぇねぇ
什…什麼
ん… なに
你怎麼了
どうしたの
沒事吧？
大丈夫？
在哭嗎？
泣いてる？
沒事
大丈夫
我沒哭  沒事的
泣いてない　大丈夫
是嗎
そっか
三…三重同學啊
み… 三重さんはさ
你對東同學是怎麼想的呢
東くんのことどう思ってるの
就連你也問這個
小村くんまで
為什麼大家都要來問我東同學呢
なんでみんな東くんのこと聞いてくるの
那是…
いや　その…
我問這個是要做什麼呢…
それを聞いてどうしたいんだ俺は…
沒…沒什麼
な… なんでもない
抱歉
ごめんね
你不用回答也可以
答えなくていいから
東同學我只是普通的喜歡而已
東くんのことは普通に好きだよ
啊  嗯  這樣啊
あっ　おぅ　そっか
她說的喜歡是哪種喜歡啊
その好きがどういう好きなのか
如果問我是不是喜歡小村同學的話還能理解
小村くんのこと好きなのって聞かれるならまだわかるんだけどね
那…那是為什麼
そ… それはなんで
欸？
えっ？
因為我很親近小村同學
だって私すごく小村くんになついちゃってるし
實際上就是喜歡小村同學
実際好きだし　小村くんのこと
這個喜歡  是哪種喜歡呢
その好きは　どういう好きなんですか
實際上就是喜歡小村同學
実際好きだし　小村くんのこと
三重同學
三重さん
這是回信
これ　返事
收到回信了呢
お返事来ちゃったよ
這該怎麼辦啊
どうすんだよこれ
給我的？
私に？
抱歉小村同學  能幫我讀一下嗎
ごめん小村くん　読んでもらっていいかな
不…不過
い… いや　でも
情書的回信讓我來讀…
仮にもラブレターの返事を俺が読むのは…
拜託你了  小村同學
お願いするよ　小村くん
什麼啊
なんだよ
真是搞不懂帥哥在想什麼啊
イケメンが考えることはわかんねえよ
怎麼辦
どうしよう
如果他答應了的話…
もしオッケーの返事だったら…
不  如果他直接地拒絕了的話我也會感覺非常不爽
いや　ノーだったらそれはそれでブチギレ般若丸になるけど俺は
也喜歡你，三重同學
小村同學也喜歡你，三重同學
小村同學
東同學  你是怎麼回信的
東くん　なんて返事したの
不  三重同學只是幫別人送信的
いや　ほかの人の手紙を三重さんが届けてくれたみたいだったから
什麼啊
な～んだ
就表示了一下感謝
そのお礼だけ
真的嗎？
マジ？
小村同學
小村くん
是…是
は… はい
上面寫了什麼
なんて書いてあったの
就是
その
上面寫了謝謝你把信交給他
手紙届けてくれてありがとうって
這樣啊
そっか
拜託你了  小村同學
お願いするよ　小村くん
實際上就是喜歡小村同學
実際好きだし　小村くんのこと
小村同學感受到了帥哥和天然呆的可怕威力
イケメンと天然は　つくづく恐ろしいと感じた小村くんであった
靠得越來越近
どんどん近づいて
還是看不太清楚
よく見えなくて
你的臉就在眼前
君の顔が目の前にあった
兩個人的故事就此開始
ふたりの物語が始まる
總覺得很溫柔
なんだか優しくて
總覺得很大膽
なんだか大胆で
雖然不知道你在想什麼
何考えてるか分かんないけど
可真是奇妙　我不能丟下你
不思議と放っておけなくて
一直以零距離凝視著你
ゼロ距離でいつも見つめてる
你的神情是怎樣的呢
君はどんなカタチ
你的心情是怎樣的呢
君はどんなキモチ
朦朦朧朧的世界才恰到好處
ぼやけたくらいがちょうどいい世界さ
沒戴眼鏡　沒戴眼鏡
メガネがない　メガネがない
世界就像是魔法
世界はまるで魔法だ
還不知道　還不知道
まだ知らない　まだ知らない
風景逐漸拓寬
景色が広がる
看不見　看不見
目に見えない　目に見えない
若能和你追趕多好
ものを君と追いかけたら
每天都是眼鏡旋轉木馬
毎日がメガネゴーラウンド
啊啊　每天都是眼鏡旋轉木馬
ああ　毎日がメガネゴーラウンド
我是小村楓
小村楓です
我來做下集預告
次回予告をします
我已經不會再慌張了
もう慌てたりしないぞ
不要慌張
慌てるなよ　俺
「三重同學讓小村同學挑選眼鏡」
「三重さんにめがねを選んでほしいと言われる小村くん」
什麼情況！
どういう状況！
讓我不慌張果然還是不可能啊
慌てるなって言うのが無理だよ
話說  這麼幸福的話  接下來不會樂極生悲出什麼事情嗎？
というか　そんな幸福　反動で次回までに何か大変な目にあったりしない？
下集  給喜歡的人挑選了眼鏡
次回　好きな子のめがねを選んだ